---
layout: post
title: 余杰：中国人，为何你的名字叫猪仔、韭菜与人矿？
---

<span style="font-size: medium;">中国最有价值的商品原来是“中国人”</span><p></p><p><span style="font-size: medium;"><br></span></p><p><span style="font-size: medium;">从清末起，就有无数中国人签署奴隶劳工的卖身契，到南洋乃至美洲讨生活。加拿大籍华裔作家张翎的长篇小说《金山》就是描写“猪仔华工”的血泪史。中国人向来遵循“安土重迁”、“父母在、不远游”的儒家教诲，若非在故土活不下去，通常不会背井离乡乃至扬帆出海。故土专制肆虐，民不聊生，就只能另寻活路，正如《诗经》的咏叹：“硕鼠硕鼠，无食我黍，三岁贯汝，莫我肯顾。<u>逝将去汝，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所</u>。”<u>外面的世界再艰苦，也强过地狱般的祖国，即便面对人头税和排华法，近代的华裔移民仍然前赴后继、络绎不绝</u>，“在贫穷和无奈的坚硬生存状态中抵力钻出一条活路”。</span></p><p><span style="font-size: medium;">1949年9月21日，毛泽东在政协第一届全体会议上发表题为《中国人民站起来了》的开幕词。同月30日，毛在为会议起草的宣言中指出：“当我们举行会议的时候，中国人民已经战胜了自己的敌人，改变了中国的面貌，建立了中华人民共和国。我们四万万七千五百万中国人现在是站立起来了，我们民族的前途是无限光明的。”然而，中国人翘首以盼的“站起来了”的生活，却是可望而不可即的水月镜花。站起来的只有毛泽东一人，跪下去的是除了毛以外的所有人。</span></p><p><span style="font-size: medium;"><u>毛时代的中国闭关锁国，中国人连做“猪仔华工”的自由都被剥夺，被严密的户籍制度钉死在黄土地上</u>。作家王小波曾提及《水浒传》中的一个故事：宋江被刺配江州，归狱卒戴宗管。戴宗对宋江说：“你犯在我的手里，轻咳嗽都是罪名！你这厮，只是俺手里的一个行货！”所谓行货，就是劣等货物。戴宗的意思是，宋江是一件降价处理品，而他自己则以货主自居。王小波感叹说：“我看到这则故事时，只有十二岁，从此就有了一种根深蒂固的行货感，这是一种很悲惨的感觉。在我所处的这个东方社会里，没有什么能冲淡我的这种感觉——这种感觉中最悲惨的，并不是自己被降价处理，而是成为货物这一不幸的事实。最能说明你是一件货物的事就是：人家拿你干了什么或对你有任何一种评价，都无须向你解释或征得你的同意。我个人有过这种经历：在我十七岁时，忽然就被装上了火车，经长途运输运往云南，身上别了一个标签：屯垦戍边。对此我没有什么怨言，只有一股油然而生的行货感。对于这件事，在中国的文化传统里早有解释：普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣……是啊，普天之下，莫非王土，我不是王；率土之滨，莫非王臣，我又不是王。我总觉得这种解释还不如说我是个行货更直接些。”王小波<u>戳破了“青春无悔”的宏大叙事，冰冷的事实是：每一名知青，都是毛泽东的行货</u>，自称“扛两百斤麦子，十里山路不换肩”的青年习近平也是行货。只不过，习近平是唯一一件蜕变成奴隶主的行货。</span></p><p><span style="font-size: medium;">跟毛时代相比，号称“走向中华民族伟大复兴”的习近平时代，<u>中国人的命运并没有本质的改变，只是称呼变成了韭菜和人矿</u>。在中国国境之内如此，在中国国境之外亦如此。2025年1月5日，一则“演员王星失踪”的帖子引爆网络。七天之后被从泰缅边境电诈园区救回国的王星，被人剃光头发，宛如囚徒，身上有大范围电击伤痕，眼神惊恐。随后，模特杨泽琪也被营救出来。网友从杨泽琪报平安的视频中发现，其指甲盖已被拔掉，可以想象他遭受了怎样非人的折磨。</span></p><p><span style="font-size: medium;"><u>王星和杨泽琪因小有名气而获救，更多默默无闻的中国人却还在电诈园区中宛如行尸走肉、生不如死。缅甸的妙瓦底已成为全球最大的电诈犯罪基地，据估计有数十万中国人深陷其中</u>——中国公安部副部长刘忠义承认，在妙瓦底有三十六个中国人经营的电诈园区，“聘请”超过十万中国人。</span></p><p><span style="font-size: medium;">伴随着电诈，还有贩卖人口、贩卖器官、贩毒、强奸等骇人听闻的犯罪行为。从某种意义上说，电诈园区就是对中国的恐怖主义袭击。然而，中国政府为何长期以来都对此熟视无睹呢？</span></p><p><span style="font-size: medium;"><br></span></p><p><b><span style="font-size: medium;"><u>中国人残害中国人，中国境内如此，中国境外亦如此</u></span></b></p><p><span style="font-size: medium;"><br></span></p><p><span style="font-size: medium;"><u>妙瓦底市如海市蜃楼般兴起，除了臭名昭著的KK园，还有钻石园区、富力园区、大象园区、凤凰园区等数十个园区，里面入驻的几乎都是电诈公司</u>。没有人敢太岁头上动土，因为这些园区都是习近平“一带一路”政策的示范园区。</span></p><p><span style="font-size: medium;">近日，网上流传一张电诈园区的照片，墙上贴着“不忘初心、砥砺前行、感恩奋进”的标语。“不忘初心”出自习近平语录。看来，园区主人以习近平思想为指导，励志对中国人吸骨吮髓。网友们纷纷评论说：“<u>没错啊,
 
诈骗就是习近平思想教育的一部分,</u>再明显不过了吧”、“习主席为电诈行业指明了方向”、“园区是体现习近平思想的最佳范本”、“果然证实是同伙关系”、“党产布局，国企建设，习家产业”。</span></p><p><span style="font-size: medium;">2023年，联合国安理会通过了缅甸问题的决议，敦促缅北诈骗集团和当地政府立刻释放被拘押的人员。但作为常任理事国的中国和俄罗斯却不约而同地投了弃权票，使得该决议被束之高阁。俄罗斯跟缅甸隔着千山万水，似乎没有俄罗斯公民被绑架到电诈园区，俄罗斯人对此事不关己、高高挂起，尚在情理之中；然而，数十万中国人沦为电诈园区刀俎上的鱼肉，中国政府为何不愿施压取缔罪恶的渊薮、让被绑架的中国公民获得自由呢？</span></p><p><span style="font-size: medium;">中国战狼的名言是：犯我中华者，虽远必诛。但若“犯我中华者”正是赵家人呢？<u>电诈园区使用的网络、电力大都由中国的通讯和电力公司建置</u>。<u>中国联通子公司联通国际（香港）是妙瓦底的供货商；KK园区由中国北方重工集团公司开发建设；中国南方电网公司则在缅甸兴建水利发电站，实现二十四小时供电不间断</u>。</span></p><p><span style="font-size: medium;">铁的事实，让一辈子说了无数谎言的前《环球时报》总编辑胡锡进也忍不住质疑说：“<u>电诈集团能够获得犯罪用的最基本工具——手机号码，而中国三大运营商都采取实名制，那些sim卡是如何流到国外的？又是如何通过注册验证，最终进入国内通信网络的？</u>这是公众目前的一大困惑。中移动等有必要做一个公开响应。”对于胡锡进这次为何说人话，有网友评论说：“<u>温馨提示：一个曾经的坏人说了句真话，那不是因为坏人变好了，而是这世道已经败坏到了连坏人都忍受不了了</u>！”</span></p><p><span style="font-size: medium;">湖南人佘智江是电诈集团的核心人物。2017年9月17日，佘智江与中国侨商联会长许荣茂一起出席在仰光召开的世界华商大会，并于当日与缅甸政府签约克伦邦水沟谷120平方公里的土地开发项目，名为亚太新城——这也是一个臭名昭著的电诈园区。2017年12月10日，佘智江出席海南海口市召开的中国侨商联四届八次理事会，当选常务副会长。后来，佘智江在泰国被捕，为避免被引渡到中国，多次向外宣称自己是中国国家安全部特工，宛如东南亚版的郭文贵。</span></p><p><span style="font-size: medium;"><b><u>自古以来，中国人残害中国人最狠毒</u></b>。从来没有哪个异族能让中国人亡国灭种，能让中国人亡国灭种的唯有中国人自己。</span>


